好 咱们从一个问题入手 来引出这些课的课题
我们在使用Fileloader 或者是URLloader
因为URLloader里面 它本身也可以使 它也使用了Fileloader
总之生成图片 生成了一些其他的一些资源文件的时候
可能会遇到一个特别有趣的问题
这些课 我给大家说一下
这些课的问题不是说让你去实际用备
你可以马上就忘 没关系
只要你心里边有这么一个印象 这个问题是可以解决的
那么将来你遇到这个问题 我可以再回来解决
如果说你没有遇到这个问题
这些课的东西对你一点帮助都没有
所以说还是要保持这样的心态
来吧 我们看什么问题
比方说我们打包出来的结果 它的结构是这样子的
我的图片放到这个文件夹
我的GS放到这个文件夹
我的页面放到这个文件夹
好 咱们就来做一下 来做
看一下行不行
这里我们看一下
咱们的GS已经放到这个文件夹了
它到这个目录区
我们的图片放到这个目录
Image is
然后我们的就是atm页面
页面放哪呢
页面我们放到这里
这里不是一个file name
我们要给它取个页面的名字
取个名字
我们把它放到哪呢
我们把它放到atm页面的index
我们这样子来放
这样子放了
我们看一下
首先看一下打包结果
看一下有没有问题
打包nps
vipad
你觉得会不会有问题
打包结果是不会有问题的
看一下吧
肯定是不会有问题的
我们看一下
首先关注一下页面里面的引用
GS引用有没有问题的
不会有问题的
因为为什么
因为这个插件的打包页面
对吧
它知道页面在这个地方
那么它知道GS
生存的GS在什么地方
它知不知道
兄弟它是插件
它怎么可能不知道
因为它是要读GS
它的所有资源的
对吧
它把打包出来的GS资源
要引用到页面上
因此资源包里面
资源的名称
就资源的ID
是不是就是资源的路径
因此它知道的GS资源在什么位置
所以说它能够处理
它是能够处理的
它知道页面在这
也知道GS在这
所以说它页面上引用GS的时候
它会给你处理好
我这里
颗件这里好像写的
还有点问题
这不是这样的写的
它是能够给你处理好的
把颗件稍微盖一下
也就是在页面里边
这里也不会存在问题
它会处理好
现在我们主要是看
有没有可能遇到一种
它根本就处理不好的
它没法处理
太难为它了
有没有遇到这种情况
你看页面中的引用GS
是不是打回上级目标
因为它知道GS在哪
它也知道页面在哪
那么同一个插件
它就可以完成这样的引用
说这里不会有问题
那么问题出在哪呢
你看一下
你仔细看一下问题出在哪
你看IMIGI图片
因为我看我们的介绍
我们的介绍很简单
导入图片
生成一个IMIGI元素
设置加到IMIGI上去
没什么好说的
那么问题出在哪呢
接下来
我们把这个页面运行起来
你就明白了
好
咱们使用
使用这样的命令来运行
NPMROUNDIP
就是用DevServer打开运行
你看一下
看图片能显示出来吗
图片显示出来
而且呢
它页面也没有显示出来
页面也没有显示出来
为什么没显示出来了
因为它这个时候蒙了
这个DevServer蒙了
那么它不知道打开的
就是DevServer
它不知道打开的
要打开哪一个页面
那么这里可以给它配置一下
OpenATMEL
打开的页面是什么呢
打开的页面是这个页面
ATMEL下面的IN这个是叫ATMEL
保存一下
重新来
这里可以配置一下
就是它默认打开的是哪个页面
打开的是哪个页面
是ATMEL目标下面的IN这个是叫ATMEL
打开是这里地址
它这里
说了我给它配置了一个错误的配置项
咱们查一下吧
这个地方我也忘了
我查一下吧
我记得是有这么一个配置的
肯定是有的
只是我忘了这个名字了
所以像这种东西忘了就忘了吧
查一下就行了
我记得是应该是以OpenPage
打开哪一个页面
OK
那么我们就OpenPage
OpenPage
这里其实可以减写ATMEL
可以减写这个
打开整个网站跟目标下面的ATMEL
因为它后面会自动给你加上IN这个页面
对吧 还记得吗
它是有个配置的
这下再来
NPM状
对
或者我们就写权
写权也行
写权
运行
这里的姿势特别的细致
你会看到图片出不来
对吧
所以图片出不来
就多了一个写杠了
把写杠去掉
重新拿
大家可以看到这个图片它没有出来
为什么图片没有出来呢
那大家就要好好想一想了
图片咋回事
跑哪去了
你看图片在这
在这
它没出来
看一下图片路径
看一下空彩输出的图片路径
咱们在空彩做了一个输出的
它这里跑个错
说图片找不到
你看图片的路径
那么怎么回事呢
咱们来看一下这里再回头看一下
这么回事
这个图片是谁打包的
是谁生成的
是这个File Loader
对吧 生成的
它知不知道
它生成出来的什么东西
它生成出来的
它生成出来的一个图片
对不对
放到这个目录下面
它是知道的
它知道我的图片放到这个目录下面的
然后呢
它不但要生成一个图片
它是不是还要生成一段介石
对吧
它要转换介石代码
把图片本身的内容转换成介石代码
它转换了什么样子呢
它介石的内容是放到这个Media介石里边的
这个内容是什么呢
这是我们张杰克讲过的
内容是它导出了一个什么
图片的文件名
文件名是什么
导出的文件名是img-a.png
那么问题就来了
这个file-loader
它是一个夹载器
它只知道自己的图片保存在这
它也知道我们的导出的介石应该是这
其他它啥都不知道了
它不知道这个介石文件在哪
根本就不知道这个介石文件在哪
因为那个时候是loader
loader它在运行的时候
介石文件都还没生成出来
它不知道这个文件在哪
它是在转换代码的
它只是把图片的内容代码
转换成这就代码
转换出来它就完了
跟它没关系了
成像的事情
它不知道介石文件在哪
更重要的是
它根本就不知道页面在哪
页面跟它就更没有关系了
它也不知道你用这个介石的页面在哪
它根本就不知道
所以说这就导致了问题
能理解吗
听懂了吗
好好想想
你们以后有的时候
可能会遇到用webpack的时候
如果说你用webpack
可能会遇到这种非常非常细节的问题
这个问题就麻烦了
那么这个时候问题在哪
你看它输出的路径
我们的介石在index里面
导入了png
导入了就是个图片路径
对吧
而它图片路径导出的是什么
导出的就是这个玩意
就是这个玩意
对吧
因此你输出的就是这个玩意
如果说你把这个路径
当成了真正的路径
给1米几复制
那么问题就出现了
为什么呢
因为这些介石是在哪里运行的
是在这个页面运行的
它是在这个页面运行的介石
那么你的图片路径是哪
图片路径是这
那么这个介石里面的图片
它的完整路径变成了什么
它的完整路径
是不是变成了这个东西
所以变成了这个东西
把这个复制过来
那里想一想
这个地址能找到图片吗
能找到吗
是不是肯定找不到图片了
问题就出现在这
那么造成这个问题的
根本原因是什么呢
就是因为有些路径
它来自于哪里
来自于一些楼段
将来我们还会看到plugging
或者是来自于一些plugging
那么它产生路径的时候
问题在哪呢
问题在于这个楼段
或者plugging
它可以产生这个路径的时候
它只是相对于这个地址目录
李加写的文件名是啥
email.gpng对吧
ok 那么它只是得到这么一个路径
它并不知道这个路径
将在哪个资源中使用
就哪个会用这个路径
它不知道这个路径是在这里面
这个页面中使用的
它在这个页面中运行的GS
因此它最终正确
要正确运行的路径
它不知道
它没法知道
这种情况非常非常细节
我告诉大家
你不用去过于探讨这个现象
你只需要知道
将来如果说遇到这种路径的问题
那么你可以使用这些内容来解决
这些可以讲什么呢
就来讲解决这个问题
怎么解决呢
这个解决方式非常简单
做一个配置叫public pass
发言过来就叫做公共路径
其实这个玩意是什么呢
这个玩意
这个玩意本质上就是一个普通的制服串
它啥都不是
我告诉你它本质上啥都不是
就是一个普通的制服串而已
我们要看一个问题
要看它的本质是什么
我们来看一下这个public pass是什么东西呢
我们来看一下它打包出来的结果
我这里把它停掉
这里我们npx vpac
来把文件打包出来
打包出来的文件
咱们停掉过后关注这个界也是
它生成的界也是
你看它其实有些插件也好
有些并不是所有的
有些loader也好
它会来解决这个问题
不解决这个问题
它怎么解决的
我们一会再说
你看我们打包的结果里边
它给这个vpacrequire提供了一个静态属性p
它提供了这么一个东西
vpacrequire
p
它这里我们之前讲过分析过的原码
它给你写了一个这个函数
那么这个函数它提供了一些静态属性
有些是为了其他的模块化
其他的模块化标准服务的
那么这里它提供了这么一个属性p
你看莫认为一个空制服串
我们配置的public pass
配置到哪
首先说配置到哪
配置到这
配置到output里边
public pass
配置到过后有啥用呢
我告诉你啥用都没有
它就是给你生成了一个字无串
放到这
就给你生成了这么一个字无串
作为它的静态属性p
放到这
没了
那么比方说我们这里配置一个abc
随便配置啥
不是说你配置啥
好像有什么效果一样
没有啥效果
它随便配置
你看吧
就看一个东西要看它的本质
一样看它本质是啥
它就是一个字无串而已
配置完了
以上生成出来了
那么这里哪里看一下
这个p
诶
诶打包了
等一下啊
你看
这个p
是不是变成我们配置的东西了
就这么简单
它就是一个普通的字无串
那么这个字无串
wipack用不用了
它压格不用
在某些特殊场景下面
我们现在还没学到
知道我们现在学过的东西
wipack是没有用的
用里面用这个字无串
它就是配置到这里
有个字无串在这里
那么这个字无串是给谁用的
谁爱用
谁就用
爱用就用不用拉倒
那么怎么来用呢
比方说你看我的GS里边
你看怎么用啊
比方说我们现在不要图片了
不要图片
我们这里就输出
输出一个什么呢
输出这么一句话
两个下滑线wipack
一个下滑线public
一个下滑线pass
两个下滑线
这是这种特殊的东西
看到这种东西
两个下滑线开头
两个下滑线结尾
看到这种东西
wipack会对它进行转换
会对我们这个单码进行转换
会把它变成另外一种格式
你看一下吧
看一下怎么用
在现在打包
打包
打包完了
打包完了过程
你看一下
生成的GS
现在图片里没了
没关系
因为没有依赖了
看我们的GS
我的GS是变成了wipackrequiredp
我们本来写的是什么
本来写的是这个
经过它一转换
就变成了这个了
wipackrequiredp
是不是在用这个制服串
就在用这个制服串
它把这个wipackrequired传过来的
这是required函数
所以它就是
所以说你把它看它本质
它是什么东西
它就是一个普普通通
不能摘普通的一个制服串
它有什么用
没啥用
你I怎么用就怎么用
你想把它怎么用就怎么用
你看我这里就把输出了
它就输出了
你看一下吧
我们把这个页面运行起来
这里我就可以不用那个运行的
你看
怎么了
输出了
我的输出了
我看一下
肯定有输出了
肯定有输出的
为什么没输出呢
点击右键
往左转
它这里爆凑了
我看一下爆什么凑
输出
这是怎么回事
我看一下
它说有个东西找不到
明白了
它说介石找不到
介石找不到
好
我接下来
大家不用掩饰
这里肯定是可以运行的
肯定是可以运行的
比方说我们这里用的
这样的方式来运行
roncode的
你看是不是能运行
肯定运行的
那为什么页面上运不到
就是我们接下来要说的
我们接下来要说的
就是当你出现了public pass之后
有些插件和有些loader
它会受到影响
就是有些插件plugging
有些loader
它会用这个东西
所以说这个public pass
它本来就是个普通的制服圈而已
I怎么用怎么用
但是由于有些插件
或者是有些loader
它会用这个东西
因此配置它的时候
我们还是要谨慎一些
那么它会怎么用呢
我们首先看一下
这个插件会怎么用
看一下这个插件
我们就可以找出一些
插件的他们的通用的做法
看一下这个atmvpackplugging的插件
会怎么用
它是用来干嘛的
它是用来生成atmv的
对吧
它是用来生成一个atmv文件的
所以到这
那么它会做一件什么事呢
它会做一件特别奇特的一件事
就是把这个路径
拼接到本来要
本来的介式的前面
它本来的介式是什么
它本来生成的介式路径
如果没有pipelik pass的时候
它本来生成的是这个对吧
按照相对路径来写的
生成的是这个
那么你写的pipelik pass过后
比方你写的pipelik pass是什么
是这个
那么它会对这两个路径进行处理
对这两个路径进行处理
最终把它变成了
变成了这个
就是你写的pipelik pass过后
它就会这样的拼接了
每一种插件
每一种loader
它没有固定的拼接方式
但它一般来说它会这样的拼接
也就是说pipelik pass
对于这些生成路径的这些玩意
有什么意义呢
它的意义在于
它会把pipelik pass拼接到最前边
所以说我再强调一次
pipelik pass这个东西本身是没啥用的
只不过有些插件有些loader
看到你配置了这个东西
它就会写这样的代码
比方说它看到
比方我举个例子
它会写怎么写代码
它就判断pipelik pass有值吗
如果有值的话
我就怎么样
给你做什么拼接
比方说我形成了url地址
就是这个值拼接上一个后面的东西
然后没有值的话
那么我的url地址是什么
就有些插件它会做这样的一个处理
那它如果说插件不用这个
那就毫无意义了
所以说基于这么一种道理
你看再看
我现在把图片加入进去了
你让看有了pipelik pass之后图片会怎么样
运行
你看
包错了
怎么个包错了
我把这个挺着
我刚才打开了个neve server
这个挺着
运行打包
接下来我们看一下这个介石
它生存的介石
有了pipelik pass之后
你看一下这个模块
那么你会看到
它做了一件啥事
它做了一件
把这个东西是不是夹到前面了
夹到这个路径前面了
这个代码是固定的
之前我们看到的代码都是固定的
它实际上前面拼接了个东西
对吧
拼接了啥
我们之前上一课分析的时候
它是个空置五串
实际上它就是pipelik pass
它就把它拼接到前面了
所以说基于我们
它本来就是个普通的置五串
但是由于我们插件
由于我们的loader
它的这种做法
因此pipelik pass
我们一般配置为什么呢
配置的是一个
整个我们的打包的网站
一般来说
不是说一定的
它就是在前面做一个拼接
你爱拼接啥拼接啥
你甚至可以写一个addp
3w6.0买路都可以
随便你写啥
随便你写啥都可以
它就是做一个拼接而已
因此我们pipelik pass
往往会写什么呢
往往会写一个写纲
为什么往往会写一个写纲啊
你想一想这个道理
我们这些资源
是不是将部署到网站的
就是我们到时候部署要服细
就部署要跟目录
跟目录
那么也就是说
一个写纲
比方说
那么我们的img
那么这样子一拼接
你看我们的图片
它会变成什么样的路径
我们的图片的路径
就会变成这样的路径
写纲img是
然后呢
这个就写完了
webpack.png
它就不是这种路径的
这种路径叫相对路径
对吧
这种路径就是绝对路径
就是我们整个请求我们的
表现我们的网站叫度1
度1.com
请求这样的地址
那么就可以拿到这张图片
当然前提是
我们的整个网站
是部署到这个地方的
那如果说我们的网站
是部署到这的
你看website
所有的东西是部署到这的
那么你这里该怎么配
那么这里就可以
要这样子配对吧
要这样子配
对不对
是不是要这样子配
这样子配的话
我们访问的是什么呢
访问的
我们的图片路径在哪
图片路径是不是
就是website
是不是这样的路径
对吧
它就是在前面拼一坨
拼一坨
不过呢
我们一般情况下
都是这样的配的
这个要根据具体情况分析
你怎么去理解
就理解这个东西
就是个字幕上
它会在路径前面拼一坨
有些插件
有些楼段
它会在前面
路径前面拼一个的东西
那么拼完这个东西
我们再看一下
还有没有之前遇到那个问题
就这个问题
来 我们来看一下
咱们这里就用这种方式打吧
NPM状
对
好 你想看一下
还会不会有这个问题呢
是不是图片就出来了
诶 这图片怎么出来的
我们不仅要让它出来
还知道是怎么出来的
你看现在图片路径
是不是前面拼了一个鞋杠
对吧 拼了一个鞋杠
那么现在我们来看
我们的页面地址是这个
现在不一样了
我们的页面地址还是不变
是这个对吧
然后我们的图片路径是什么了
不是相对路径的
它写的是绝对路径鞋杠
那么绝对路径是什么意思呢
就是说我前面的鞋艺
懒得写了你就用页面的鞋艺
就用页面的鞋艺
然后组继名和端口号我也懒得写了
你就用页面的组继名和端口号
所以拼接出来就这样子
那么这样子是不是正确了
对吧
OK
所以拍不得拍死这一空呢
我们往往写的是一个鞋杠
但是也是不一定的
而且你再看
写到鞋杠之后我们的页面
我们看一下页面元旦
看一下页面元旦
我们页面引用的介石
你看是不是也就是使用了拍不得拍死
因为它的影响的范围
不只影响一个插件
影响一个loader
它会影响很多个插件
很多个loader
只要loader和插件要用它
它就影响
不用它 它就没啥影响
那么它也会加上一个拍不得拍死
一般来说
乘数的插件它写的路径过程
它如果发现有拍不得拍死
它会加上
否则就统一的配置拍不得拍死
那么这里还有个小的细节
还很小很小的细节
就是说如果说你遇到了
遇到什么呢
就是说每个
不然这个loader要用这个拍不得拍死
对吧
那么这个ATM也要用这个拍不得拍死
那如果两个用的不一样呢
如果说两个用的不一样呢
怎么办
如果遇到这种问题的话
那你肯定不能统一的去配置拍不得拍死
一般来说不太会
如果说遇到这种更加细的问题的话
也不能去统一配置
那怎么配置呢
一般来说
如果说插件也好
loader也好
它要用到拍不得拍死
一般它会让你
它里边也会带一个拍不得拍死
它还会带一个
就是针对它来单独配置
不过这个这个配置就跟微拍可无关了
它只是交给这个插件的
只是交给这个loader的
另外的意思
那么这里呢
比方说这里也可以配
那么这里我还可以配配配置调料鞋钢
对吧
用相对目录也可以
以后再看
看吧看吧
我们用配置调料鞋钢
一看用怎么样
来吧
打开
配置调料鞋钢
关掉
检查
你看图片还是可以显示出来的
那么路径是不是
前面拼到两个点
对吧
调料鞋钢
拼一下这个东西
它就是拼了一下
拼了这个东西
拼
那么不同的插件
不同的loader
它做不同的处理
看它具体怎么处理
像这个fireloader
它很简单
它就是给你拼了一下
那么这里呢
你看现在变成了
调料鞋钢
一密集
那就是相对目录的
对吧
表示从这个页面
返回上一斤目录
是不是这个目录
这个目录下面的一密集
是不是还是一样的
对吧
那么现在看介石
有没有受到影响了
介石是不是不受影响了
它就用很原始的办法来做的
那如果说
它也要做一下
它也要控制一下
那么这里呢
它也可以配置public pass
配置鞋钢
这个东西呢
每个插件
每个loader
它只要用到这个
它一般来说
不是说一定的
后会这样子来处理
它不允许
我看一下
这个atmwpack plugin
它允许允许配置public pass
那有些它不让你配置
它只需要用公共的
那就没办法了
atmwpack plugin
我看一下
查一下
它里面没有
没有就没有
查一下
public pass
它说
如果你设置了public pass的话
又怎么样怎么样怎么样
那它就是没有
说明它就是
没有自己
自己没有设置这个选项了
它自己没有
它必须要让你配置这个选举的
不过一般来说
一般来说
我们一般配置一个
全具的就够了
就有它这里没有
这个东西
因为配置好
这就是它自己的东西了
所以说它自己没有让你配置的东西
它就无所谓
那么翻摩楼的
它是可以有自己的东西的
那么自己
如果说翻摩楼的
它自己配置的
又是怎么样子的
咱们来看一下
打包出来看一下
NPA的社会派
其实这个东西就有兴趣的话
自己了解
没兴趣就算了
这个玩意又不是什么
重点
一点都不重要
它是怎么做的呢
它又换了另外一种做法
就是说你用的是它自己的
pipelik派是
它就直接给你拼接好了
因为它自己
它就知道这个纸
对吧
它直接把纸拼接到路径前面
它给你拼接好了
就发挥
对吧
两种不同的处理方式
因为你交给它了
它是不是可以读出来
对不对
它可以读不出来
它直接拼接进去
而这种pipelik派是
它是读不出来的
它只能像我们刚才那个鞋带
然后交给wippack
进行编译过后才能拼接过去
总之它无所谓
这种单独的配置方式
以及统一的配置方式
就看你自己去选择
如果说没有差异的话
那么就统一配置就完了
这是关于pipelik派是
造成的问题怎么来解决
它都是解决路径问题
再重新设
这种问题有用吗
有意义吗
没意义
没遇到这种情况
根本有一点意义都没有
遇到了这种问题之后
不要让你们以后开发
大家wippack
要发现这个路径怎么不对啊
你脑袋里面能够想到
原来以前原老师讲过一个路径问题
用pipelik派是来解决
怎么解决
我忘了
到时候去查一下就行了
OK
这是关于这一刻要说的问题